<font face = '宋体' font size = 5>

## NP问题介绍

- P： Polynomial，是指能在多项式时间内解决的问题；（如果一个问题可以找到一个能在多项式的时间里解决它的算法，那么这个问题就属于P问题。P是英文单词多项式的第一个字母。）
- NP：Non-deterministic Polynomial，是指非确定性多项式问题。不能在多项式时间内解决或不确定能不能在多项式时间内解决，但能在多项式时间复杂度内被验证的问题；
- NP-Complete（NPC）：NP完全问题。所有NP问题在多项式时间内都能约化(Reducibility)到它的NP问题，即解决了此NPC问题，所有NP问题也都得到解决。
- NP-Hard（NPH）：NP难问题。所有NP问题在多项式时间内都能约化(Reducibility)到它的问题(不一定是NP问题)，可以理解为，NP-Hard是比所有NP问题都难的问题。

时间复杂度：指当问题规模扩大后，对应程序运行时间的增长程度（而不是表示一个程序运行所花费的时间）。

多项式级时间复杂度：如$O(1)$, $O(n)$ , $O(log(n))$ ,$O(n^a)$等，因为规模$n$出现在底数的位置。

### 旅行商问题（Traveling Salesman Problem）
给定一个图和一个起始节点，如何找到一条遍历每个节点恰好一次的最短路径？
经考察，可以解决

### 哈密顿回路
给定一个无向图，是否存在一条回路，它恰好包含每个顶点一次？
1859 年，爱尔兰数学家哈密尔顿（Hamilton）提出了一个“周游世界”的游戏：
在一个正十二面体的二十个顶点上，标注了伦敦，巴黎，莫斯科等世界著名大城市，正十二面体的棱表示连接着这些城市的路线。要求游戏参与者从某个城市出发，把所有的城市都走过一次，且仅走过一次，然后回到出发点。

简而言之，哈密尔顿回路是指，从图中的一个顶点出发，沿着边行走，经过图的每个顶点，且每个顶点仅访问一次，之后再回到起始点的一条路径。如上图所示，我们的起始点选定为 Washington DC，灰色实线构成的一条路径就是一条哈密尔顿回路。

在图论算法的领域中，哈密尔顿回路(Hamilton Loop)和路径(Hamilton Path)在定义上是有所区分的：

哈密尔顿回路(Hamilton Loop)要求从起始点出发并能回到起始点，其路径是一个环。

哈密尔顿路径(Hamilton Path)并不要求从起始点出发能够回到起始点，也就是说：起始顶点和终止顶点之间不要求有一条边。

### 图的可着色问题（Graph Coloring Problem）
给定一个无向图，如何用k种颜色将图的每个节点着色，使得相邻的节点颜色不相同？
经考察，可以解决

### 最大团问题（Maximum Clique Problem）
给定一个无向图，如何找到一个最大的完全子图（即团），其中所有节点都相互连接？
经考察，可以解决

### 最小权闭合子图问题（Minimum Weighted Vertex Cover，MWVC）
给定一个无向图和每个节点的权重，找到一个子图，使得这个子图中每条边的两个端点都至少有一个在子图中，并且子图的总权重最小。

### 最大独立集问题（Maximum Independent Set，MIS）
给定一个无向图，找到一个最大的节点集合，使得这个集合中的任意两个节点之间没有边。

### 最小顶点覆盖问题（Minimum Vertex Cover，MVC）
给定一个无向图，找到一个最小的节点集合，使得这个集合中的每条边都至少有一个端点在集合中。
经考察，可以解决
